Find (Pesquisar em diretórios por arquivos ou outras pastas)

Find . (Todos arquivos e pontos. O ponto é a pasta atua, você tem que dizer a partir de onde começa a busca do find)

O Find pode receber 4 parâmetros:
name, date, size, type

Find . -name "*.txt" (Listar todos os arquivos que terminam em .txt)

find . -type d (Para localizar todos os diretórios)

find . -type f (Para localizar todos os arquivos)

find ./teste -name exemplo* (Localizar tanto arquivos quanto diretórios que comecem por algum trecho)

find ./teste -type f -name "exemplo*" (# Localizar somente arquivos que comecem por algum trecho)

find ./teste -type d -name "exemplo*" (# Localizar somente diretórios que comecem por algum trecho)



O `history` é um comando que mostra o histórico de comandos que você executou no terminal. A quantidade ou o tamanho desse _"histórico"_ podem ser configurados para um número arbitrário de comandos ou para ver todo o histórico.

# Mostra o histórico de comandos
history
# Pegar os últimos 10 comandos
history | tail
History é aonde vai ficar os comandos que você fez, as vezes você esquece algum comando e pode procurar lá, com head -numero ou tail -numero


O `echo` é um comando utilizado em scripts ou no terminal para exibir mensagens na tela ou em um arquivo.

echo "Este é um teste"
# Resultado
Este é um teste

# Pode ser usado para colocar textos dentro de arquivos.
echo "Este é mais um teste" > teste.txt
cat teste.txt
Este é mais um teste
Echo só mostra um texto, não faz mais nada. Normalmente vem  acompanhado de Aspas

Echo 'Laranja' > Frutas1.txt (Vai colocar laranja dentro do arquivo)